A autocorrelação parcial é
um conceito bastante complicado.
É a correlação entre duas variáveis
que controlam os valores
de outro grupo de variáveis.
Por exemplo, se considerarmos
três valores consecutivos
em uma série temporal,
todos têm algum tipo
de correlação uns com os outros.
A correlação entre
o período atual e o Lag 2
seria uma autocorrelação.
O mesmo cálculo para controlar
o valor de Lag 1
seria uma autocorrelação
parcial.
Para entender melhor
a autocorrelação parcial,
veja o link abaixo do vídeo.
Enquanto o FAC calcula a correlação
dos pontos anteriores com um valor,
a FACP mostra a correlação
desses pontos,
controlando os valores de todas as
variáveis de defasagem anteriores.
Vamos dar uma olhada
no gráfico de FACP
do conjunto de dados
de escovas de dentes.
Note que ele tem um pico
significante apenas no Lag 1.
Isso significa que todas
as autocorrelações
são explicadas
pela autocorrelação de Lag 1.
Analisar o FACP vai sugerir
quantos termos AR você vai usar
para explicar o padrão de
autocorrelação numa série temporal.
Se a autocorrelação parcial
cair no Lag-k,
em geral ela indica
um modelo AR (k).
Se ela cair gradualmente,
ela sugere um modelo MA.
No nosso exemplo, vemos
que o FACP cai depois do Lag 1,
que confirma que a série
sugere um modelo AR (1).
Você entendeu tudo?
Vamos dar uma olhada
em alguns exemplos.
Vamos abrir o Alteryx para ver
onde podemos encontrar
os gráficos de FAC e FACP.
Vamos começar importando
o arquivo "TB_Sales.xlsx"
e conectá-lo
a uma ferramenta "TS Plot".
Na "Configuration" da "TS Plot",
vamos estabelecer
o "Target field"
como "Toothbrush Sales",
a "target field frequency"
será "monthly"
e o "Plot type"
será "times series plot".
Agora adicione uma ferramenta
"Browse" ao nó interativo
e aperte "Run".
Na parte de baixo
do relatório final,
os gráficos de FAC e FACP
mostram a autocorrelação da série
ou como ela se correlaciona
consigo mesma.
O coeficiente de correlação
está no eixo vertical,
e o valor de defasagem
está no eixo horizontal.
*END*
*CODE*